DII PARATHESI ET SCRIPTURA. C. 11. §.d 571

moricum illud definiciones in duas partes divisit alias In·
constans3 nam in Il. l. 364. scripsit τὴν δὲ βαρυστενάχων
πρσςὲφη, rectius vero XVIII. 78. τὴν δὲ βσρύ στενάχων
προςέφη, quod alibi dicitur βαρέα στενάχων. Etenim si
ffisofimina notionum momento quodam scripturae notare
volumus participium ab adjectivo sejungere praestat ubi
utrumque suam vim obtinet exempli causa τῷ δὲ βαρί·

σων Ὀλυμπίας Pind. Ol. XIII. 34. conjungere vero, si
utroque nomine epitheton simplex significatur 'Agris' τυρο-
(νὲων, βνθυρῥείσντος Ἀράξεω, quae nihil admodum differunt
ab adjectivis vere compositis πλάτύῤῥοος, βσθάῤῥοος. idac
radone ductus Graelio accedo in Nonn. Dion. XI. 237.
ditos ταχὺ φθιμένης ἀνεμώνης inunum contrahenti tan·

qnam compositum ut νεοφθίμενος, sedin Paraphr. VI. ·

115. recte¹ praefertur diastasis ἐάσατε σύνδρομον οάῗροις
δαῖτα ταχὺ φθιμένην· nam hoc non cuilibet coenae atui-⁸

butum est sicut illa fluviorum et ventorum epitheta, scd ’

certas ctvjusdam accidens. Ceterum εὗροκρείων, unde sermo
deflexit, non syntheton est ut Eustathius dicit‚'scd para·
thesi junctum vel propria, si sub uno scribitur accentu,
vel impropria, si sub duobus ut ventorum epitheton ὑγρὸν
ἀέντες, quorum cohaerentiam si qua lectoribus ante oculos
ponere cupimus, opus est nota illa hyphen. Synthesi vero
eontinentur adjectiva γλυκά,πικρος θρασύδειλος, ἀξύμωρος,

γλοκυμείλιχσς, βαθνδινήεις ete. In Maneth IV. 600. flu-

ctuant codd. iuter! ἡμισάόσσλος et ἥμισι δοῦλος, cui ecn-

venit‘p'ptcvrcpydg,0allim.1·1. Dian. 90. consuetudo vero
haec ex corrupto et integro componit ἡμίγυμνος, ἡμίθνητος
etc. exceptis numeralibus ἢμισοτέταρτον Poll. IV. 165. ἡμι-
ἱσάτριτον,1 quac quum ex duobus rectis casibus constent,
commode dissociari possunt ἥμισυ τρίτον ut aemio tertiat.
Hinc venIo ad parathesin adjectivorum, duae quia non duo
attributa significant sed unum ab altero quasi adverbio
delinitum, a Grammaticis ad hunc numerum revocantur:
ῥαπτὸν ἀεικέλιον aspir ἀναγνωστέον ἵνα δηλοῖ τον ἀεικελίως
ῥοτνττόνί ως τὸ τοξότα λωβοτήρ (v.C Lt. 5.) καὶ ἦ ἐν
Ἀρκαδίᾳ Μεγάλη πόλις Eust. 1959, 50. sed illst tunicae-

 

