aa· ’ nissnnnlno va

θεός, qnod qnia tragici interdurn in principio dipodiae se-
cundae pro monosyllabo ponunt Porsonns ad Or. 393 colligit
veteres Atticos illibenter contraxisse. Sed potius stamen·
dum est, duas breves syllabas confluxisse in unam sive
longam sive brevem3 brevis est PinhPythI'lOl (56) Ἱέρωνι
θεὸς ὀρθωτὴρ πέλοι, pnicum Romamne contulit Praxillae
=versum dactylicum ἀλλὰ raho οὔποτε θυμόν. Hunc autem
Hephaestio refert aa eom syniaesis speciem, quareo sspaxaica

· συλλαβαὶ εἷς μίαν παραλαμβάνονται, et hanc consta ponit

Homericae νέα (id est νῆα) μέν μοι κατέαξε, qua δῦα βρα-
χιῖαι εἷς μίαν μακράν, οἱ schol. 152 Gaisff). Ordsin vero
manifestam reddunt composita Θουφάνης, Θουκυδίδης etc
et ordine inverso ἔνθους, unde ἐνθουσιάζω derivatum est
analogiae infestum sed auctoritate maiore. — Cum androcy-
mieis illis congruit Atticum νουμηνία [th 148} Sed
Neoptolemi nornen ubi ad tres redit syllabas, Νουιιιόλιμος
scribendum esse apud tragicos, verissime negat Hermannns,
neque magis admittit Νιοιόλεμος, sod potius statant‚‚epeaioa
audiri quidem debere, aed ita ιιι ic πόλεως aliosque υοοιῦιιι
ilc correptum, ct οοο ait syllabae occa (lum illo herois
nomine Buttmannus ξ. 28 adn. ll coniungit Homericum ἐν·
νιδργυιος, quod Ernestius ἕννοδργυιος scribere malebat, alii
forsitan ἕννόργυιος optaverint omisso epsilo ut ἐννῆμαρ [oi.
1 253 sq. De Buttmanno error.]. — Verum hoc nos madunt
ad alteram classem, quae syllabam secundariam variat Huius
specimen insigne praehet nomen ὀστέον, quod Moeris Attice
contrahi docet ὀστοῦν, Leonidas Tar. in δονεῖν contraxit,
neque defuerunt, qui vocalem totam eximerent, τὰ δοιά brevi
ultima opudOppianum et syntheta ὀοιολόγος eto, v. Elemm.
1249. Duplieem duorum syngenieorum figuram dialecto dis·
cernit EM. 16. 15 ἀδελφιδοῦς, θυγατριδοῦς ἀπὸ τοῦ ἁδελ-
(pileos, διιγατρδδεος γέγονε κατὰ σογκοιιῆν, οὐχ ὥς τινος·

λέγουσι, τὸ ἐναντίον ἀπὸ τοῦ ἀδελφιδοῦς δδιλφίδεος· oriri·
ποτε γαρ εὐθεῖα διαλύεται, quod odarum ex Herodiani
scriniis depromtnm esse cognoscitur ex iis, quae de πάϊς
παῖς diota sunt [p. 5]. accentum horum nominum ille in

9) Τιός illud ex confesso syllaba brevia est, θεός anceps.

 

