v, rmarsuo

de dictionibus singularibus libellus multa ex hac doctrina
delibata habet Huic se aggregant scholae oecumenicae
ductores partim Alexandrinorum dapes regales depasti par·
tim suis viribus nitentes, omnes autern hoc studio ducti ut
vocabula a recta et simplici ratione abalienata affectionis
qualiscunque praescriptione excusarent. Prima igitur mihi

- et antiquissima cura luit ut omnia, quibus Herodiani et

proximorum vestigia impressa essent, studiose conquirerem
partim antiquitatis reverentia ductus partim id ad artis
literalis Ι arobaeologiam pertinere ratus nt non ea demum
quae scholae principes protulissent sed ctiam successorum
et pedisequorum pericula et qnasi crepundia artis in con-
spectu ponerem abjectis tamen quae nimis perverse hallu·
cinati essent3 cujusmodi haud pauca non solum novitii
Grammatosophistae effuderunt sed etiam antiqui usque ab
Heraclito etymologi omniurn vocabulorum causas dicere
conati3 in qnos convenit illud quod Hecataeus de universa

gente pronunciavit ol Ἑλλήνων λόγοι πολλοί re καὶ γελοῖοί

εἰσιν. His omnium seculorum ramentis interposui variae
de vocabulis controversis conjecturasss de quibus dubium
est num uni illarum corruptionum, quas Technici enume-
rant, subjici debeant an simut pluribus an vero nun see
potius a communi tonte profluxerint nullo inter se contactu

· sed libero solutoque in diversas partes flexu, qualia multa

finxit Archaeus sive spiritus rector sive quo alio nomine
appellandus est arcanus ille onomaturgus, sonorum quibus
sensus humani promuntur modulator. Illarum autem vocum
pars magna e remotis regionibus repetita ideoque vix surn-
matim cognita est, cognoscendi autem facultas nulla nisi
appositis tanquam adminiculis ejusdem coloris exemplis

 

